Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/shlex.po
Languages: ja

source: :mod:`!shlex` --- Simple lexical analysis
ja: :mod:`!shlex` --- 単純な字句解析

source: **Source code:** :source:`Lib/shlex.py`
ja: **ソースコード:** :source:`Lib/shlex.py`

source: The :class:`~shlex.shlex` class makes it easy to write lexical analyzers for simple syntaxes resembling that of the Unix shell. This will often be useful for writing minilanguages, (for example, in run control files for Python applications) or for parsing quoted strings.
ja: :class:`~shlex.shlex` クラスは Unix シェルに似た、単純な構文に対する字句解析器を簡単に書けるようにします。このクラスはしばしば、 Python アプリケーションのための実行制御ファイルのような小規模言語を書く上で便利です。

source: The :mod:`shlex` module defines the following functions:
ja: :mod:`shlex` モジュールは以下の関数を定義しています:

source: Split the string *s* using shell-like syntax. If *comments* is :const:`False` (the default), the parsing of comments in the given string will be disabled (setting the :attr:`~shlex.commenters` attribute of the :class:`~shlex.shlex` instance to the empty string). This function operates in POSIX mode by default, but uses non-POSIX mode if the *posix* argument is false.
ja: シェルに似た文法を使って、文字列 *s* を分割します。 *comments* が :const:`False` (デフォルト値) の場合、受理した文字列内のコメントを解析しません (:class:`~shlex.shlex` インスタンスの :attr:`~shlex.commenters` メンバの値を空文字列にします)。この関数はデフォルトでは POSIX モードで動作し、 *posix* 引数が偽の場合は非 POSIX モードで動作します。

source: Return a shell-escaped version of the string *s*. The returned value is a string that can safely be used as one token in a shell command line, for cases where you cannot use a list.
ja: 文字列 *s* をシェルエスケープして返します。戻り値は、リストを使えないようなケースで、シェルコマンドライン内で一つのトークンとして安全に利用出来る文字列です。

source: This idiom would be unsafe:
ja: 以下のイディオムは安全ではないかもしれません:

source: :func:`quote` lets you plug the security hole:
ja: :func:`quote` がそのセキュリティホールをふさぎます:

source: The quoting is compatible with UNIX shells and with :func:`split`:
ja: クォーティングは UNIX シェルならびに :func:`split` と互換です:

source: The :mod:`shlex` module defines the following class:
ja: :mod:`shlex` モジュールは以下のクラスを定義します。

source: The *punctuation_chars* parameter was added.
ja: *punctuation_chars* 引数が追加されました。

source: Module :mod:`configparser`
ja: :mod:`configparser` モジュール

source: Parser for configuration files similar to the Windows :file:`.ini` files.
ja: Windows :file:`.ini` ファイルに似た設定ファイルのパーザ。

source: shlex Objects
ja: shlex オブジェクト

source: A :class:`~shlex.shlex` instance has the following methods:
ja: :class:`~shlex.shlex` インスタンスは以下のメソッドを持っています:

source: Return a token. If tokens have been stacked using :meth:`push_token`, pop a token off the stack. Otherwise, read one from the input stream. If reading encounters an immediate end-of-file, :attr:`eof` is returned (the empty string (``''``) in non-POSIX mode, and ``None`` in POSIX mode).
ja: トークンを一つ返します。トークンが :meth:`push_token` で使ってスタックに積まれていた場合、トークンをスタックからポップします。そうでない場合、トークンを一つ入力ストリームから読み出します。読み出し即時にファイル終了子に遭遇した場合、 :attr:`eof` (非 POSIX モードでは空文字列 (``''``)、POSIX モードでは ``None``) が返されます。

source: Push the argument onto the token stack.
ja: トークンスタックに引数文字列をスタックします。

source: Read a raw token. Ignore the pushback stack, and do not interpret source requests. (This is not ordinarily a useful entry point, and is documented here only for the sake of completeness.)
ja: 生 (raw) のトークンを読み出します。プッシュバックスタックを無視し、かつソースリクエストを解釈しません (通常これは便利なエントリポイントではありません。完全性のためにここで記述されています)。

source: When :class:`~shlex.shlex` detects a source request (see :attr:`source` below) this method is given the following token as argument, and expected to return a tuple consisting of a filename and an open file-like object.
ja: :class:`~shlex.shlex` がソースリクエスト (下の :attr:`source` を参照してください) を検出した際、このメソッドはその後に続くトークンを引数として渡され、ファイル名と開かれたファイル類似オブジェクトからなるタプルを返すとされています。

source: Normally, this method first strips any quotes off the argument. If the result is an absolute pathname, or there was no previous source request in effect, or the previous source was a stream (such as ``sys.stdin``), the result is left alone. Otherwise, if the result is a relative pathname, the directory part of the name of the file immediately before it on the source inclusion stack is prepended (this behavior is like the way the C preprocessor handles ``#include "file.h"``).
ja: 通常、このメソッドはまず引数から何らかのクオートを取り除きます。処理後の引数が絶対パス名であった場合か、以前に有効になったソースリクエストが存在しない場合か、以前のソースが (``sys.stdin`` のような) ストリームであった場合、この結果はそのままにされます。そうでない場合で、処理後の引数が相対パス名の場合、ソースインクルードスタックにある直前のファイル名からディレクトリ部分が取り出され、相対パスの前の部分に追加されます (この動作は C 言語プリプロセッサにおける ``#include "file.h"`` の扱いと同様です)。

source: The result of the manipulations is treated as a filename, and returned as the first component of the tuple, with :func:`open` called on it to yield the second component. (Note: this is the reverse of the order of arguments in instance initialization!)
ja: これらの操作の結果はファイル名として扱われ、タプルの最初の要素として返されます。同時にこのファイル名で :func:`open` を呼び出した結果が二つ目の要素になります (注意: インスタンス初期化のときとは引数の並びが逆になっています！)

source: This hook is exposed so that you can use it to implement directory search paths, addition of file extensions, and other namespace hacks. There is no corresponding 'close' hook, but a shlex instance will call the :meth:`~io.IOBase.close` method of the sourced input stream when it returns EOF.
ja: このフックはディレクトリサーチパスや、ファイル拡張子の追加、その他の名前空間に関するハックを実装できるようにするために公開されています。 'close' フックに対応するものはありませんが、shlex インスタンスはソースリクエストされている入力ストリームが EOF を返した時には :meth:`~io.IOBase.close` を呼び出します。

source: For more explicit control of source stacking, use the :meth:`push_source` and :meth:`pop_source` methods.
ja: ソーススタックをより明示的に操作するには、 :meth:`push_source` および :meth:`pop_source` メソッドを使ってください。

source: Push an input source stream onto the input stack. If the filename argument is specified it will later be available for use in error messages. This is the same method used internally by the :meth:`sourcehook` method.
ja: 入力ソースストリームを入力スタックにプッシュします。ファイル名引数が指定された場合、以後のエラーメッセージ中で利用することができます。 :meth:`sourcehook` メソッドが内部で使用しているのと同じメソッドです。

source: Pop the last-pushed input source from the input stack. This is the same method used internally when the lexer reaches EOF on a stacked input stream.
ja: 最後にプッシュされた入力ソースを入力スタックからポップします。字句解析器がスタック上の入力ストリームの EOF に到達した際に利用するメソッドと同じです。

source: This method generates an error message leader in the format of a Unix C compiler error label; the format is ``'"%s", line %d: '``, where the ``%s`` is replaced with the name of the current source file and the ``%d`` with the current input line number (the optional arguments can be used to override these).
ja: このメソッドはエラーメッセージの論述部分を Unix C コンパイラエラーラベルの形式で生成します; この書式は ``'"%s", line %d: '`` で、 ``%s`` は現在のソースファイル名で置き換えられ、 ``%d`` は現在の入力行番号で置き換えられます (オプションの引数を使ってこれらを上書きすることもできます)。

source: This convenience is provided to encourage :mod:`shlex` users to generate error messages in the standard, parseable format understood by Emacs and other Unix tools.
ja: このやり方は、 :mod:`shlex` のユーザに対して、Emacs やその他の Unix ツール群が解釈できる一般的な書式でのメッセージを生成することを推奨するために提供されています。

source: Instances of :class:`~shlex.shlex` subclasses have some public instance variables which either control lexical analysis or can be used for debugging:
ja: :class:`~shlex.shlex` サブクラスのインスタンスは、字句解析を制御したり、デバッグに使えるような public なインスタンス変数を持っています:

source: The string of characters that are recognized as comment beginners. All characters from the comment beginner to end of line are ignored. Includes just ``'#'`` by default.
ja: コメントの開始として認識される文字列です。コメントの開始から行末までのすべてのキャラクタ文字は無視されます。標準では単に ``'#'`` が入っています。

source: Characters that will be considered whitespace and skipped. Whitespace bounds tokens. By default, includes space, tab, linefeed and carriage-return.
ja: 空白と見なされ、読み飛ばされる文字群です。空白はトークンの境界を作ります。標準では、スペース、タブ、改行 (linefeed) および復帰 (carriage-return) が入っています。

source: Characters that will be considered as escape. This will be only used in POSIX mode, and includes just ``'\'`` by default.
ja: エスケープ文字と見なされる文字群です。これは POSIX モードでのみ使われ、デフォルトでは ``'\'`` だけが入っています。

source: Characters that will be considered string quotes. The token accumulates until the same quote is encountered again (thus, different quote types protect each other as in the shell.) By default, includes ASCII single and double quotes.
ja: 文字列引用符と見なされる文字群です。トークンを構成する際、同じクオートが再び出現するまで文字をバッファに蓄積します (すなわち、異なるクオート形式はシェル中で互いに保護し合う関係にあります)。標準では、ASCII 単引用符および二重引用符が入っています。

source: Characters in :attr:`quotes` that will interpret escape characters defined in :attr:`escape`. This is only used in POSIX mode, and includes just ``'"'`` by default.
ja: :attr:`quotes` のうち、 :attr:`escape` で定義されたエスケープ文字を解釈する文字群です。これは POSIX モードでのみ使われ、デフォルトでは ``'"'`` だけが入っています。

source: The name of the current input file, as initially set at class instantiation time or stacked by later source requests. It may be useful to examine this when constructing error messages.
ja: 現在の入力ファイル名です。クラスのインスタンス化時に初期設定されるか、その後のソースリクエストでスタックされます。エラーメッセージを構成する際にこの値を調べると便利なことがあります。

source: The input stream from which this :class:`~shlex.shlex` instance is reading characters.
ja: :class:`~shlex.shlex` インスタンスが文字を読み出している入力ストリームです。

source: This attribute is ``None`` by default. If you assign a string to it, that string will be recognized as a lexical-level inclusion request similar to the ``source`` keyword in various shells. That is, the immediately following token will be opened as a filename and input will be taken from that stream until EOF, at which point the :meth:`~io.IOBase.close` method of that stream will be called and the input source will again become the original input stream. Source requests may be stacked any number of levels deep.
ja: このメンバ変数は標準で :const:`None` を取ります。この値に文字列を代入すると、その文字列は多くのシェルにおける ``source`` キーワードに似た、字句解析レベルでのインクルード要求として認識されます。すなわち、その直後に現れるトークンをファイル名として新たなストリームを開き、そのストリームを入力として、EOF に到達するまで読み込まれます。新たなストリームの EOF に到達した時点で :meth:`~io.IOBase.close` が呼び出され、入力は元の入力ストリームに戻されます。ソースリクエストは任意のレベルの深さまでスタックしてかまいません。

source: If this attribute is numeric and ``1`` or more, a :class:`~shlex.shlex` instance will print verbose progress output on its behavior. If you need to use this, you can read the module source code to learn the details.
ja: このメンバ変数が数値で、かつ ``1`` またはそれ以上の値の場合、 :class:`~shlex.shlex` インスタンスは動作に関する冗長な進捗報告を出力します。この出力を使いたいなら、モジュールのソースコードを読めば詳細を学ぶことができます。

source: Source line number (count of newlines seen so far plus one).
ja: ソース行番号 (遭遇した改行の数に 1 を加えたもの) です。

source: The token buffer. It may be useful to examine this when catching exceptions.
ja: トークンバッファです。例外を捕捉した際にこの値を調べると便利なことがあります。

source: Token used to determine end of file. This will be set to the empty string (``''``), in non-POSIX mode, and to ``None`` in POSIX mode.
ja: ファイルの終端を決定するのに使われるトークンです。非 POSIX モードでは空文字列 (``''``) 、POSIX モードでは ``None`` が入ります。

source: Parsing Rules
ja: 解析規則

source: When operating in non-POSIX mode, :class:`~shlex.shlex` will try to obey to the following rules.
ja: 非 POSIX モードで動作中の :class:`~shlex.shlex` は以下の規則に従おうとします。

source: Quote characters are not recognized within words (``Do"Not"Separate`` is parsed as the single word ``Do"Not"Separate``);
ja: ワード内の引用符を認識しない (``Do"Not"Separate`` は単一ワード ``Do"Not"Separate`` として解析されます)

source: Escape characters are not recognized;
ja: エスケープ文字を認識しない

source: Enclosing characters in quotes preserve the literal value of all characters within the quotes;
ja: 引用符で囲まれた文字列は、引用符内の全ての文字リテラルを保持する

source: Closing quotes separate words (``"Do"Separate`` is parsed as ``"Do"`` and ``Separate``);
ja: 閉じ引用符でワードを区切る (``"Do"Separate`` は、 ``"Do"`` と ``Separate`` であると解析されます)

source: If :attr:`~shlex.whitespace_split` is ``False``, any character not declared to be a word character, whitespace, or a quote will be returned as a single-character token. If it is ``True``, :class:`~shlex.shlex` will only split words in whitespaces;
ja: :attr:`~shlex.whitespace_split` が ``False`` の場合、wordchar、 whitespace または quote として宣言されていない全ての文字を、単一の文字トークンとして返す。 ``True`` の場合、 :class:`~shlex.shlex` は空白文字でのみ単語を区切る。

source: EOF is signaled with an empty string (``''``);
ja: 空文字列 (``''``) で EOF を送出する

source: It's not possible to parse empty strings, even if quoted.
ja: 引用符に囲んであっても、空文字列を解析しない

source: When operating in POSIX mode, :class:`~shlex.shlex` will try to obey to the following parsing rules.
ja: POSIX モードで動作中の :class:`~shlex.shlex` は以下の解析規則に従おうとします。

source: Quotes are stripped out, and do not separate words (``"Do"Not"Separate"`` is parsed as the single word ``DoNotSeparate``);
ja: 引用符を取り除き、引用符で単語を分解しない (``"Do"Not"Separate"`` は単一ワード ``DoNotSeparate`` として解析されます)

source: Non-quoted escape characters (e.g. ``'\'``) preserve the literal value of the next character that follows;
ja: 引用符で囲まれないエスケープ文字群 (``'\'`` など) は直後に続く文字のリテラル値を保持する

source: Enclosing characters in quotes which are not part of :attr:`~shlex.escapedquotes` (e.g. ``"'"``) preserve the literal value of all characters within the quotes;
ja: :attr:`~shlex.escapedquotes` でない引用符文字 (``"'"`` など) で囲まれている全ての文字のリテラル値を保持する

source: Enclosing characters in quotes which are part of :attr:`~shlex.escapedquotes` (e.g. ``'"'``) preserves the literal value of all characters within the quotes, with the exception of the characters mentioned in :attr:`~shlex.escape`. The escape characters retain its special meaning only when followed by the quote in use, or the escape character itself. Otherwise the escape character will be considered a normal character.
ja: 引用符に囲まれた :attr:`~shlex.escapedquotes` に含まれる文字 (``'"'`` など) は、 :attr:`~shlex.escape` に含まれる文字を除き、全ての文字のリテラル値を保持する。エスケープ文字群は使用中の引用符、または、そのエスケープ文字自身が直後にある場合のみ、特殊な機能を保持する。他の場合にはエスケープ文字は普通の文字とみなされる。

source: EOF is signaled with a :const:`None` value;
ja: :const:`None` で EOF を送出する

source: Quoted empty strings (``''``) are allowed.
ja: 引用符に囲まれた空文字列 (``''``) を許す。
